# Color System 颜色系统

色彩系统可以帮助你创建一个反映你的品牌或风格的颜色主题。

## 颜色使用和调色板

颜色系统使用一种有组织的方法将颜色应用于 UI。 在此系统中，通常选择原色和副色来代表您的品牌。 然后可以通过不同的方式将每种颜色的深色和浅色变体应用于您的 UI。

## 颜色和主题

应用程序的主色和次色及其变体可帮助创建一种和谐的颜色主题，确保可访问的文本，并将 UI 元素和表面彼此区分开。

要选择主色和辅次色并生成每种的明暗变体。

## 基本原则

### 层次

颜色表示哪些元素是交互式的，它们与其他元素的关系以及突出程度。 重要元素应该最突出。

### 清晰

文字和重要元素（例如图标）在彩色背景上出现在所有屏幕和设备类型上时，都应符合清晰度标准。

### 表现

通过令人难忘的品牌色彩来增强品牌风格，从而强化您的品牌。

## 颜色主题创建

需要构建一个基本主题基准，这包括主色，次色，强调色及其变体的默认颜色。 该基准主题还包括定义您的 UI 的其他颜色，例如背景，表面，错误，版式和图标的颜色。 所有这些颜色都可以为您的应用程序定制。

### 主色（原色/基色） Primary

主色是在应用程序的屏幕和组件上最常显示的颜色。

如果您没有次色，那么主色也可以用来强调元素。

要在 UI 元素之间创建对比，例如区分顶部应用程序栏和系统栏，您可以在每个元素上使用基色的浅色或深色变体。 您还可以使用变体来区分组件中的元素，例如浮动操作按钮容器上使用的不同变体，以及其中的图标。

### 次色（副色/辅色）Secondary

次要颜色提供了更多强调和区分产品的方法。 具有辅助颜色是可选的，并且应谨慎地用于突出 UI 的选定部分。

辅助色最适合：

- 浮动操作按钮
- 选择控件，例如滑块和开关
- 突出显示所选文本
- 进度条
- 链接和标题

### 表面色（前景色）Foreground

表面色影响组件的表面，常用组件的文字，边框，阴影，如卡片、工作表和菜单。

表面色最适合：

- 基色[base]
- 分割线/边框[divider]
- 文字（主要文字/标题[text]，次要文字/正文[secondary-text]，提示文字[hint-text]/禁用文字[disabled-text]）
- icon[icon]
- 禁用的[disabled]
- 元素禁用的[disabled-button]
- 阴影基色[elevation]
- 滑动块（基色[slider-off]，高亮色[slider-off-active]）

### 背景色 Background

背景色出现在可滚动内容的后面或者表面后面。常用组件的背景，比如对话框，卡片，列表选项等。

背景色最适合：

- 对话框[dialog]
- 卡片[card]
- 列表选项[list-option]（选中的[selected-list-option]，次色的[secondary-list-option]，悬停的[hover-list-option]，禁用的[disabled-list-option]）
- 列表标题[list-headline]
- 背景[background]
- 悬停的[hover]
- 禁用的元素[disabled-button]
- 选中的元素[selected-button]
- 选中禁用的元素[selected-disabled-button]
- 禁用切换的元素[disabled-button-toggle]
- 未选中的元素[unselected-button]
- 激活的元素[active-button]
- 聚焦的元素[focused-button]

### 错误色（危险色） Error

指示组件中的错误，如文本字段中的无效文本。

### 文字和图标色彩

应用程序中的元素使用调色板中特定类别的颜色，例如原色。 每当其他屏幕元素（例如文本或图标）使用这些颜色出现在表面之前时，这些元素应使用专门设计的颜色，以使其清晰，清晰地与它们后面的颜色相对。

此类颜色称为“上”颜色，指的是这样的事实：它们上色的元素有时使用“原色”，“第二色”，“表面色”，“背景色”或“错误色”放置在关键表面的“上方”。

“上”颜色主要应用于文本和图标。 它们主要被应用于表面。这些颜色的默认值为`#FFFFFF`和`＃000000`。

### 彩色背景上的文本

建议在浅色背景上使用黑色文本，在深色背景上使用白色文本。 如果您的应用同时具有浅色和深色主题，请确保每个主题的文本均具有对比色。彩色背景或版式还会更改有关文本不透明度和文本不同状态的规则。

#### 使用文本不透明度

与其在彩色背景上使用灰色文本和图标，不如通过显示不透明性降低的白色或黑色文本来创建更好的对比度。例如，在绿色背景上以 75％不透明度显示的黑色文本使该文本显示为黑色，并带有绿色提示。或者，您可以通过执行以下操作来计算文本的颜色：

- 将黑色置于绿色背景前以降低的不透明度
- 确定产生的深绿色的十六进制值
- 使用该颜色的十六进制值作为文本

#### 深色文字在浅色背景上

浅色背景上的深色文字（此处显示为#FFFFFF 上的＃000000）会应用以下不透明度级别：

- 高强调文字的不透明度为 87％
- 中强调文字和提示文字的不透明度为 60％
- 禁用文字的不透明度为 38％

### 文本类型

#### 辅助文字

辅助文字提供了有关字段输入的上下文，例如如何使用输入。 它可以采用品牌颜色，但按照 WCAG 标准确定应清晰可辨。

例如，浅色背景上的辅助文字可以应用以下不透明度级别和默认十六进制：

- 高重点助手：此文本在不透明度为 87％时使用十六进制值＃000000
- 默认颜色辅助文字：此文字在不透明度为 60％的情况下使用＃000000 的十六进制值
- 默认错误帮助程序文本：此文本在 100％不透明度下使用＃B00020 的十六进制值

#### 选中的文字

为了反映品牌，文本选择可以使用您的主要或辅助颜色作为重点。所选文本应与选择颜色相对清晰，选择颜色应与背景颜色形成对比。 或者，您可以显示轮廓，运动，选中标记图标或其他文本处理以指示所选文本。

#### 图标和其他符号

图标和其他元素不需要符合 WCAG 易读性标准，但应尽可能可见以指示功能或传达信息。例如，深色图标（＃000000）或浅色背景上的其他元素（#FFFFFF）可以应用以下不透明度级别：

- 活动图标的不透明度为 87％
- 不活动的图标的不透明度为 60％
- 禁用的图标的不透明度为 38％

### 功能色

功能色代表了明确的信息以及状态，比如成功、出错、失败、提醒、链接等。功能色的选取需要遵守用户对色彩的基本认知。我们建议在一套产品体系下，功能色尽量保持一致，不要有过多的自定义干扰用户的认知体验。

### 调色板

调色板是一组颜色集合，主要分为基础色，强调色，对比色组成 28 种颜色值。

基础色：按照饱和度划分为 10 个等级，默认将饱和度 500 的基础色作为主调颜色。
强调色：按照饱和度划分为 4 个等级，以 A 开头，默认 A100，A200，A400，A700。
对比色：根据基础色和强调色呈现，黑色和白色，主要用于呈现文字

#### 创建主题调色板

一组主题色调色板预设

```scss
$palette-primary: (
  50: #e8eaf6,
  100: #c5cae9,
  200: #9fa8da,
  300: #7986cb,
  400: #5c6bc0,
  500: #3f51b5,
  600: #3949ab,
  700: #303f9f,
  800: #283593,
  900: #1a237e,
  A100: #8c9eff,
  A200: #536dfe,
  A400: #3d5afe,
  A700: #304ffe,
  contrast: (
    50: rgba(black, 0.87),
    100: rgba(black, 0.87),
    200: rgba(black, 0.87),
    300: white,
    400: white,
    500: white,
    600: white,
    700: white,
    800: white,
    900: white,
    A100: rgba(black, 0.87),
    A200: white,
    A400: white,
    A700: white
  )
);
```

为主题创建色调到颜色的映射，用来定义一个主题调色板的设计色调

```scss
/// @param  $base-palette 调色板预设
/// @param  $default 默认饱和度
/// @param  $lighter 高亮饱和度
/// @param  $darker 暗黑饱和度
/// @param  $text 文字饱和度
/// sim-palette($base-palette, $default: 500, $lighter: 100, $darker: 700, $text: $default)

$my-palette-primary: sim-palette($palette-primary)
// 处理后样子
$my-palette-primary: (
  50: #e8eaf6,
  100: #c5cae9,
  200: #9fa8da,
  300: #7986cb,
  400: #5c6bc0,
  500: #3f51b5,
  600: #3949ab,
  700: #303f9f,
  800: #283593,
  900: #1a237e,
  A100: #8c9eff,
  A200: #536dfe,
  A400: #3d5afe,
  A700: #304ffe,
  contrast: (
    50: rgba(0, 0, 0, 0.87),
    100: rgba(0, 0, 0, 0.87),
    200: rgba(0, 0, 0, 0.87),
    300: white,
    400: white,
    500: white,
    600: white,
    700: white,
    800: white,
    900: white,
    A100: rgba(0, 0, 0, 0.87),
    A200: white,
    A400: white,
    A700: white
  ),
  '50-contrast': rgba(0, 0, 0, 0.87),
  '100-contrast': rgba(0, 0, 0, 0.87),
  '200-contrast': rgba(0, 0, 0, 0.87),
  '300-contrast': white,
  '400-contrast': white,
  '500-contrast': white,
  '600-contrast': white,
  '700-contrast': white,
  '800-contrast': white,
  '900-contrast': white,
  'A100-contrast': rgba(0, 0, 0, 0.87),
  'A200-contrast': white,
  'A400-contrast': white,
  'A700-contrast': white,
  default: #3f51b5,
  lighter: #c5cae9,
  darker: #303f9f,
  text: #3f51b5,
  default-contrast: white,
  lighter-contrast: rgba(0, 0, 0, 0.87),
  darker-contrast: white
);
```

从调色板获取指定饱和度的颜色

```scss
/// @param  $palette 主题调色板(sim-palette的输出)
/// @param  $hue 从调色板的色相来使用。如果这个值在0和1之间，它将被视为不透明度。
/// @param  $opacity 颜色的alpha通道值
/// sim-color($palette, $hue: default, $opacity: null)

$color: sim-color($my-palette-primary);
$color: sim-color($my-palette-primary, 0.5);
$color: sim-color($my-palette-primary, text);
$color: sim-color($my-palette-primary, 900, 0.5);
```

如果不想这么麻烦可以有简单方式生成吗，提供一组自动生成调试板，只需要传递饱和度 500 主调颜色，自动会生成 28 中颜色。如果不开启 `$debug` 可完成`sim-palette()`工作。如果你对自动生成的调色板色值不满意，你可以使用 `$debug` 打印输出。开启 `$debug` 之后，将不再执行`sim-palette()`工作。

```scss
/// sim-generate-palette($color, $debug: false)
/// @param  $color 用于生成调色板的基本颜色
/// @param  $debug 用于调色生成调色板
$my-palette-primary: sim-generate-palette(#3f51b5);
```
